[Trục Ngọc]
[Tập 6]
[Ngõ Tây Cố]
Tỷ phu, tỷ phu.
Tỷ tỷ ta sắp mổ lợn rồi,
tỷ phu mau tới xem cùng đi.
Mổ lợn?
Nằm yên, lát nữa cho mi chết nhanh gọn.
Kiếp này làm con lợn ngoan,
kiếp sau làm người tử tế.
[Mình nghe câu này ở đâu rồi nhỉ?]
Tỷ tỷ ta giỏi không?
Ngôn Chính,
huynh đưa Ninh Nương vào nhà đi,
đừng để con bé nhìn thấy,
không tối lại gặp ác mộng.
Được.
Đi thôi.
Đừng nhìn, đừng nhìn.
Đừng sợ.
Ta không sợ mổ lợn.
Ta nói là huynh đừng sợ tỷ tỷ ta.
Cần ta giúp gì không?
Ban nãy ta có làm huynh sợ không?
Dù huynh sợ hãi hay ghét bỏ,
cứ nói thẳng là được,
ta quen rồi.
Không đến mức sợ.
Vậy thì là ghét bỏ rồi.
Cô còn không chê ta bị thương,
sao ta lại chê cô tháo vát được.
Đừng nhìn nữa, về phòng đi.
Huynh cũng về phòng nghỉ ngơi đi.
Đừng nhóm lửa nữa.
Lát nữa trụng nước sôi cạo lông lợn
thì hôi lắm.
Cái này có gì mà hôi chứ.
Ta từng ngửi mùi hôi hơn thế rồi.
Thiêu xác chết đó.
Cũng đúng.
Huynh từng làm tiêu sư,
chắc đã từng thấy người chết.
Có cần ta
treo thịt lợn lên cho cô không?
Giờ vẫn chưa được.
Thịt lợn này
phải xát muối.
Như thế này.
Rải đều muối lên thịt,
ướp vài ngày rồi mới treo lên.
Để ta làm cho.
Ta giúp cô.
Cha mẹ ta làm thịt khô như vậy đấy,
giúp đỡ nhau.
Thế các cô làm gì?
Ta và Ninh Nương ở bên cạnh phá rối.
Miếng thịt lợn này hơi to,
phải rạch vài đường mới ngấm gia vị.
Lấy hộ ta con dao qua đây.
Con này.
Con dao này
lấy ở đâu vậy?
Cha ta tìm người rèn đó.
Cô có biết
con dao này làm bằng gì không?
Sắt chứ gì.
Chẳng lẽ là bạc chắc?
Nhưng cha ta nói rồi,
hai con dao này
là báu vật gia truyền của nhà ta,
nuôi được cả nhà ta đó.
Xem ra cha cô cũng khá giỏi võ.
Học ở đâu đó?
Hồi trẻ ông ấy đi khắp nơi,
chắc là gặp được cao nhân lánh đời nào đó.
Con thắng rồi.
Cữu cữu, con thắng rồi.
Được lợi chút
mà đáng để con vui đến thế à?
Đó là Hạ tướng quân
chơi với con thôi.
Ơ...
Muối đắt lắm đó.
Chút muối này có gì mà tiếc chứ.
Huynh không quản lý việc nhà
không biết muối đắt.
Tỷ tỷ, đuôi lợn được chưa ạ?
Vừa mới bỏ vào, phải chờ một lúc nữa.
Muội xem.
Giờ mới canh mấy
mà đã thèm ăn rồi à?
Nhóc ham ăn.
Ta không phải nhóc ham ăn.
Muội chính là nhóc ham ăn.
Bắt được rồi.
Đây là...
Mấy lần thấy
con chim cắt này ở gần nhà chúng ta,
nên ta làm cái bẫy,
không ngờ lại bắt được thật.
Tiểu súc sinh, mi dám cắn ta?
Ngày mai sẽ mang mi ra chợ,
bán lấy mười lượng bạc.
Ở chợ
hiếm khi có người
mua loại vật sống thế này,
nhà bình thường
đều không biết cách thuần phục.
Thứ này bản tính hoang dã khó thuần,
rất dễ làm người khác bị thương.
Thế thì đáng tiếc thật,
cánh cũng bị thương rồi.
Hay là
cứ làm thịt đi cho xong,
nấu canh ăn.
Ninh Nương, xoay người lại.
Không được.
Trước đây ta
từng ăn thịt loại chim cắt này rồi,
vừa dai vừa chua, không ăn nổi đâu.
Huynh cứ yên tâm đi, để ta làm.
Nước kho của nhà ta
kho miếng gỗ cũng thấy ngon.
Không được.
Thực ra ta cũng hiểu đôi chút
về thuật thuần hóa chim muông.
Ta có thể thử thuần hóa nó.
Chim cắt đã thuần hóa
có thể bán được hơn trăm lượng bạc đấy.
Hơn trăm lượng bạc?
Thế thì giá trị quá.
Ninh Nương, lấy cái lồng gà ra đây.
Vâng.
Thế thì cứ nuôi ngươi ở nhà đã,
Trăm Lượng.
Thứ ngu ngốc.
Huynh đang làm gì vậy?
Ta đang băng bó.
Sao huynh lại dùng cái đó?
Mảnh vải này có vấn đề gì sao?
Đây là dây buộc tóc ta tặng huynh.
Ta tưởng chỉ là một mảnh vải.
Cha, mẹ, sắp đến cuối năm rồi,
đây là con lợn tết năm nay,
mời cha mẹ nếm thử.
Hôm nay cũng là ngày thứ ba
sau khi con thành thân.
Phu quân của con
không biết muối phải dùng tiết kiệm
nhưng chàng ấy
sẽ giúp con làm thịt hun khói,
còn đứng ra chống lưng cho con.
Nếu cha mẹ ở dưới suối vàng có biết,
xin phù hộ cho chàng ấy
sớm ngày bình phục,
quãng đời còn lại được bình an.
Về phần Tống Nghiễn...
Về phần cái thứ khốn kiếp đó,
nhất định phải khiến hắn rớt bảng.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
[Trà][Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
[Tiệm thịt Quách Cửu][Bánh súp]
[Tiệm thịt]
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Là kẻ nào đập phá đồ đạc của bà đây?
Có bản lĩnh thì bước ra đây
nói chuyện cho rõ ràng.
Không dám ló mặt ra
thì là đồ rùa đen rụt cổ.
Nhìn ta làm gì?
Có phải ta đập đâu.
Cái này gọi là
kẻ ngông cuồng ắt có trời trừng trị.
Hỏng rồi, Trường Ngọc,
cửa tiệm nhà cô
trước đó đã đóng cửa gần hai tháng,
có phải là chưa nộp tiền bảo kê không?
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
Tiền bảo kê là sao?
[Tiệm thịt Quách Cửu]
Vẫn còn dám mở cửa sao?
Không sợ chết à?
Ta phải xem xem trên con phố này
kẻ nào dám không nộp tiền bảo kê.
Là cô à?
Quay mặt lại đây.
Đang nói chuyện với cô đấy.
Phàn...
Phàn cô nương à?
Cửa... cửa hàng thịt này là... là cô mở à?
Tốt lắm.
Muốn bao nhiêu tiền?
Hiểu lầm, tất cả chỉ là hiểu lầm.
Sao có thể lấy tiền bảo kê của cô chứ.
Này.
Ta hiểu.
Nào, mau sửa lại đi.
[Thịt]
Sửa, sửa, sửa.
Bọn ta cũng chỉ nhận tiền của người ta
thì phải giúp người ta trừ họa thôi.
Mong cô lượng thứ.
Trừ họa cho ai?
Bọn ta giúp cô sửa bếp,
cô đừng hỏi thêm nữa.
Tuy bọn ta là lưu manh
nhưng cũng biết quy tắc
không được bán đứng khách hàng.
Cũng nghĩa khí đấy.
Là chưởng quầy của tiệm đồ kho Vương Ký.
Vương Ký?
Ta và bọn họ không thù không oán.
Ta thề.
Ngươi tên là Kim gia đúng không?
Tại hạ là Kim Nguyên Bảo,
sau này gọi là Nguyên Bảo
hay Bảo Nhi đều được.
[Thịt]
Đừng chỉ dọn dẹp mỗi chỗ này.
Nào, bên trong cũng phải thu dọn, mau lên.
Mãn Địa, Mãn Thương, Mãn Ốc.
Cô cứ tùy ý sai bảo.
Đều họ Mãn?
Ta đặt đấy.
Chẳng phải ta tên là Kim Nguyên Bảo sao?
Thế thì phải đầy nhà, đầy đất,
đầy kho chứ.
Mau sửa đi,
ta phải mở cửa rồi.
Mở cửa?
Mở cửa.
- Ngươi, lại đây.
- Lại đây.
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
- Mua thịt.
- Lại đây.
Ngươi, ngươi.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
- Nói hai ngươi đấy.
- Nào, lại đây.
Làm gì thế hả?
Ép mua ép bán đấy à?
Mua... mua...
Mua thịt lợn đi.
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
Đừng, đừng.
Mua một ít đi.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Mua thịt, đi... đi mua.
Tới đây, tới đây, tới đây.
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
- Tới đây, tới đây.
- Mua thịt, nào.
Nào.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Thiếu chút nữa mới đủ ba lạng.
Thịt này rất thích hợp để làm sủi cảo.
Ngon thì lần sau lại tới nhé.
Thấy chưa?
Con ranh đó
biết dùng thuật mê hồn đấy.
Ông đang ghen tỵ
hay là ngưỡng mộ đấy?
Miệng lưỡi cay độc vậy
cẩn thận gặp báo ứng đấy.
[Tiệm thịt Quách Cửu]
Ta chẳng trộm chẳng cướp,
ta gặp báo ứng gì chứ.
Trông chừng phu quân cô cho kỹ vào.
Thế thì ông phải trông chừng
cái bếp nhà ông cho kỹ vào,
cẩn thận kẻo bị đập nát đấy.
Được rồi.
Lần sau lại tới nhé.
Bán thịt lợn đây.
Thằng ranh này.
Đánh chết thằng ranh này.
Bà.
Bà, bà, bà.
Ơ kìa, bà tới đây làm gì?
- Đánh chết ngươi.
- Bà, bà, bà.
Bà đánh con làm gì?
Ngươi...
Ngươi lại thu tiền bảo kê.
Sao ngươi không sửa đổi được vậy?
Con không thu tiền bảo kê.
Người không tin thì hỏi họ đi.
Trong tay ngươi đang cầm gì kia?
Đó không phải tiền sao?
Con... con cầm tiền
nhưng không phải tiền bảo kê.
Phàn gia người ta vừa mất cả cha lẫn mẹ,
đáng thương thay
chỉ còn lại hai cô bé mồ côi.
Ngươi đừng có làm cái việc thất đức ấy.
Ngươi...
Ngươi đừng có làm
- cái việc thất đức ấy.
- Bà, bà đừng đánh nữa.
Bà có hiểu tình hình không?
Bà đừng đánh nữa, bà.
Bà Kim,
hắn quả thực
không thu tiền bảo kê của con.
Họ đang giúp con bán thịt lợn.
Đây là làm ăn chân chính.
Bán thịt lợn?
Thật sao?
Thật đấy.
Nhà cũng do họ quét đấy ạ.
Đúng đó.
Cả cái bếp bên ngoài này
cũng là bọn họ sửa giúp đấy ạ.
Mọi người đều nhìn thấy phải không?
Cũng xem là vậy.
Cháu trai ta
nên thân rồi.
Trước kia cháu ta
cũng ngoan ngoãn, hiểu chuyện.
Sau này phải làm ăn cho đàng hoàng,
đừng làm lỡ dở việc buôn bán
của Phàn cô nương.
Bà, bà mau về nhà đi.
Giờ bà đang làm lỡ dở
việc làm ăn của bọn con đấy.
- Được, được, được.
- Mau lên, mau lên, bà mau đi đi.
Được.
Ta...
Xem cái thằng quỷ sứ này.
Làm việc cho tử tế.
Cháu trai ta có tiền đồ rồi,
sau này không làm chuyện xấu nữa.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Bà ta cũng thật là.
Cô nói xem ta lớn từng này rồi
mà cứ xem ta như trẻ con,
truyền ra ngoài thì sau này ta còn lăn lộn
trên giang hồ thế nào được nữa.
Đừng nhìn nữa,
muốn vào mua thịt thì mau mua đi,
không mua thì cút mau.
Thử đi.
Trên đời này còn có người thân
đối xử tốt với ngươi như vậy,
ngươi nên biết đủ đi.
Có tay có chân,
làm nghề chân chính nào mà chẳng được.
Nhưng cũng chẳng biết
làm nghề chân chính gì.
Cái thời buổi này,
làm người xấu đã khó,
làm người tốt còn khó hơn.
Mẹ Mãn Ốc
bệnh tật quanh năm, phải mua thuốc.
Muội muội của Mãn Địa
bị thúc thúc đẩy vào Hoa Mãn Lâu
làm việc vặt,
còn nửa năm nữa là đến tuổi cập kê,
không chuộc thân ra được
thì sẽ bị treo bảng tiếp khách.
Mãn Thương
mồ côi từ nhỏ,
chỉ biết ăn chứ chẳng có đầu óc,
không làm được việc gì
thì ai thèm nhận chứ.
Bọn ta cũng muốn làm người tốt
nhưng trong thời buổi
chiến tranh liên miên này,
muốn làm người tốt cũng khó.
Chỗ thịt này nửa nạc nửa mỡ,
mang về làm sủi cảo là ngon nhất đấy.
Bọn ta bán 35 đồng nửa cân,
chỗ này hơn một cân một xíu,
tính cho cô đúng một cân nhé?
Được rồi,
để ta cân cho cô.
Chỗ ta vẫn còn.
Đi thong thả nhé, lần sau lại tới.
Bán thịt lợn đây.
Ăn đi, đây là cơm của người tốt,
không có độc đâu.
Đây là tiền công ngày hôm nay.
Các ngươi mới làm có nửa ngày
thì chỉ có tiền của nửa ngày thôi.
Ta không cho thêm
nhưng cũng không nợ các ngươi.
Ăn từ từ thôi,
cứ như quỷ chết đói đầu thai vậy.
Phàn nương tử,
à thì...
sau này bọn ta còn có thể
đến phụ việc nữa không?
Thiếu cơm ăn,
muốn làm việc thì hoan nghênh.
Nếu làm chuyện xấu
thì ta cũng sẽ không khách sáo.
Là tiệm Vương Ký phố giữa đúng không?
Đúng.
Cô định đi báo thù à?
Ân nương tử,
giúp ta trông coi cửa tiệm một chút nhé,
đa tạ.
[Tiệm thịt Phàn Nhị]
Được.
Làm người không thể không có nghĩa khí.
Đi theo.
Chẳng trách lũ lưu manh này
lại nghe lời nó,
hóa ra nó là thủ lĩnh của đám lưu manh đó.
Khách quan,
nhiều tiền thế này
mà đổi hết thành
gạo, mì, muối, dầu, tương, giấm
thì cả một xe cũng không chở hết được.
Vậy thì thêm một xe nữa.
Được.
[Phàn gia thứ hai phía đông ngõ Tây Cố]
Thêm mười hũ rượu ngon
loại hợp cho người già,
thêm ít trà và bánh ngọt nữa
rồi chuyển đến địa chỉ này.
Không thành vấn đề.
Đúng rồi,
tiệm ngươi có loại thuốc mỡ nào
trị nứt nẻ tốt không?
Có đấy, có đấy.
Tiệm ta có dầu nghêu tốt nhất.
Hàng vừa mới về, ngài xem đi.
Lấy hết.
Vâng, thưa khách quan.
Cái băng bảo vệ cổ tay này của ngươi
có thể mua được ở đâu vậy?
Có loại nào hợp cho cô nương dùng không?
Khách quan, ngài cứ đùa.
Nam tử chúng ta
làm việc nặng nhọc
mới cần dùng đến băng cổ tay này
chứ cô nương thì cần gì,
cũng chẳng có ai bán đâu.
Nương tử Phàn gia đi đâu vậy?
Trông mặt mũi hầm hầm.
Nghe nói là đi báo thù.
Làm sao vậy?
Nghe nói chưa?
Tiệm thịt kho Vương Ký
ghen tị với việc làm ăn của người ta
nên đã phái người tới đập phá đồ đạc
của cửa hàng thịt Phàn gia.
Đấy, Phàn Ký tìm người
kéo đến Vương Ký rồi.
Có ai hỏi
thì ngươi cứ nói là Phàn Nhị
đã gửi tiền ở tiệm các người,
bảo là trước Tết đổi hết thành hàng Tết
rồi gửi sang bên đó.
Vâng ạ, khách quan.
Một cô nương tử tế
mà sao trông cứ như lưu manh vậy.
Ngài thấy có phải không, khách quan?
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Phàn cô nương, hôm nay cô tới...
[Tiệm thịt kho Vương Ký]
Các vị hảo hán...
Tránh ra.
Gọi chưởng quầy của các ngươi ra đây.
Có bản lĩnh đập cửa hàng của người ta,
giờ lại làm rùa rụt cổ à?
Làm sao thế?
Các vị hảo hán,
mọi chuyện
đợi chưởng quầy của bọn ta tới rồi nói.
Ầm ĩ gì vậy?
Thiếu đông gia.
Là ngươi sai người
đập phá cửa hàng của ta à?
Chính hắn đưa năm lượng bạc
để bọn ta đập nát bếp lò nhà cô.
Ngươi là ai?
Ngươi còn định giở cái trò
"chết không đối chứng" à?
Lúc đó huynh đệ bọn ta
đang uống rượu ở quán rượu,
có phải ngươi đã chủ động
tìm bọn ta không?
Ngươi còn chối hả?
Phải đó,
ông chủ quán rượu cũng có thể làm chứng.
Kẻ nào dám chối
thì kẻ đó chính là con rùa rụt đầu.
Đường đường là
thiếu đông gia của Vương Ký,
dám đập bếp lò nhà người ta
mà không dám thừa nhận à?
Chỉ là một cái bếp lò thôi mà,
đập thì đập thôi,
cô làm gì được ta?
Ta nói này, một cô nương như cô
không trốn trong khuê phòng
thêu thùa may vá
mà lại chạy ra ngoài
học đòi làm ăn kinh doanh,
vậy chẳng phải cố tình
làm trò cười cho thiên hạ hay sao?
Chỉ vì ta là nữ tử
mà phải cam chịu bị ngươi ức hiếp sao?
Ta đâu có ức hiếp cô,
ta đang thương xót cô đấy chứ.
Cô nói xem,
cô xinh đẹp như vậy,
việc gì phải khổ sở
vì mấy cái chuyện làm ăn đó.
Ông đây có đầy tiền,
ra giá đi,
bán cả công thức lẫn người cho ta,
thế nào?
Ngươi là cái thá gì
mà cũng xứng mua công thức của ta.
Con đàn bà thối tha,
dựa vào việc leo lên giường
lão đầu bếp họ Lý
mà cắt đứt đường làm ăn của nhà ta
với Dật Hương Lâu,
vậy mà còn dám mò tới tận cửa.
Ả mổ lợn,
sao lại mặt dày...
Hay, hay.
Hóa ra lúc trước bà cô này xử lý chúng ta
vẫn còn nương tay đấy.
Nói đi,
ta đã cướp mối làm ăn của ngươi
với Dật Hương Lâu thế nào?
Vương... Vương Ký mất mối làm ăn
với Dật Hương Lâu
nghe nói là do đầu bếp Lý
tiến cử thịt của nhà các người.
Chỉ vì như vậy
mà ngươi bịa đặt về ta sao?
Ta sai rồi.
Dạy dỗ hay lắm.
Phải.
May mà là cô nương nhà Phàn Nhị Ngưu,
chứ nếu là con cái nhà khác
bị ức hiếp thế này
- thì đúng là kêu trời trời không thấu.
- Gọi đất đất chẳng hay.
Đúng đó.
Theo ta thấy
chính là Vương Ký
cậy tiệm lớn, chèn ép người khác.
Đúng đó.
Trước kia, khi còn dựa vào cha hắn,
nhà hắn làm ăn phát đạt lắm.
Kể từ khi Lão Vương qua đời,
thịt kho nhà hắn ngày càng khó nuốt.
- Phải không nào?
- Đúng đó.
Chẳng trách Dật Hương Lâu
không làm ăn với hắn nữa.
Đáng đời.
Nếu là ta, ta cũng không làm ăn với hắn.
Sau này nếu còn dám đặt điều sinh sự,
hủy hoại thanh danh của nữ tử
thì cẩn thận con dao này của ta
không có mắt.
Ta biết rồi.
- Thứ khốn kiếp.
- Thiếu đông gia.
Ta... hôm nay ta...
[Tiệm thịt kho Vương Ký]
[Tiệm kẹo Lục Cát]
Ta tiễn mọi người.
Đó là nha đầu Trường Ngọc của Phàn gia?
Đúng vậy.
Thú vị.
Không ngờ lại là một nữ nhân thô thiển.
Đi thôi.
Vết thương của chàng vẫn chưa khỏi hẳn,
sao lại lên trấn thế?
Qua xem thử thôi.
Nghe nói nàng đến Vương Ký
nên qua đón nàng.
Xử lý sao rồi?
Ta còn chưa bắt đầu đánh người nữa,
mới đá bàn nhà hắn thôi
đã sợ vỡ mật rồi.
Sau đó hắn...
Sao không nói nữa?
Liệu...
liệu chàng có thấy ta rất thô lỗ không?
Thứ khốn nạn.
Người cơm no áo ấm, không chút lo âu
mới nghĩ đến mấy chuyện có thô lỗ không,
♪ Non nước này trong trẻo như ta ♪
có nho nhã không.
Người phải hao tâm tổn sức
vì cơm ăn áo mặc,
♪ Nhẹ nhuốm sắc màu ♪
người khác không có tư cách
nói này nói nọ.
♪ Tựa đường nét soi bóng trong gương ♪
♪ Có lẽ là ta thuở ngây ngô ấy ♪
Hồi trước cha ta không cho ta
giở võ trước người ngoài,
♪ Khẽ khàng khóa lòng ♪
♪ Giấu chàng vào sâu tận hồn phách ta ♪
mẹ ta càng thế,
mổ lợn cũng không cho ta đi.
Mẹ nói nữ tử biết những việc này
sẽ bị người ta nói,
♪ Ánh trăng này tĩnh lặng như ta ♪
sau này ta mà gả cho Tống Nghiễn,
♪ Quầng sáng lan tỏa ♪
dù hắn không ghét bỏ
♪ Soi rõ những vết loang trong tim ♪
thì người khác cũng sẽ xì xào sau lưng.
♪ Ngỡ rằng ngọn lửa tình kia ♪
Sau này cha mẹ ta chết,
♪ Chẳng có bao nhiêu ♪
vì miếng ăn,
♪ Cũng đủ để chàng nép vào lòng ta ♪
ta cũng bất đắc dĩ bắt đầu mổ lợn,
còn cầm gậy dạy dỗ người khác mấy lần.
Bây giờ chắc người trên trấn
đều nghĩ ta là con hổ cái,
♪ Ta cầu xin tình mình ♪
♪ Khăng khít chẳng rời xa ♪
người ở sòng bạc còn gửi lời mời ta,
♪ Đáng để ta dùng cả cuộc đời ♪
♪ Khờ dại đợi chờ ♪
nói nếu sau này ta không mổ lợn nữa
thì đi thu nợ giúp họ.
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
Vậy thì đi thu nợ đi.
♪ Dẫu gặp gai góc thì đã sao ♪
Thật à?
Chàng xúi giục ta làm việc đó à?
♪ Ta cầu xin tình yêu ♪
Ta bảo nàng đừng sợ miệng đời,
♪ Đừng như hạt cát rơi giữa biển khơi ♪
mấy chuyện bịa đặt vu khống
♪ Ta nguyện dùng cả kiếp này ♪
vốn là chẳng mất gì,
♪ Bảo vệ tình yêu mãi mãi về sau ♪
lực sát thương còn rất mạnh,
nhất là với nữ tử.
♪ Trong trẻo như ta, tĩnh lặng như ta ♪
Phải khiến họ đau
còn hơn nạn nhân
♪ Hà tất phải cầu mong nhân quả làm gì ♪
mới giải quyết triệt để được.
Giải quyết triệt để?
Giải quyết triệt để nghĩa là gì?
Nàng đoán xem.
♪ Trong trẻo như ta ♪
Ta không biết.
Nàng đoán lại xem.
Nên là có ý gì?
Giải quyết triệt để nghĩa là...
♪ Tĩnh lặng như ta ♪
Tỷ tỷ ăn đi, tỷ phu ăn đi.
Số dầu này,
với cả đống đồ này, ở đâu ra thế?
Tất cả là cha mua đấy.
Trẻ con đừng nói linh tinh.
Ninh Nương không nói linh tinh đâu.
Thấy nhiều đồ thế này ta cũng ngớ người,
tiểu nhị nói là bạc cha con
để dành mấy tháng trước,
đổi hết sang hàng Tết mang qua đây.
Cha con lấy đâu ra nhiều tiền thế.
Là cha con gửi hết ạ?
Đúng, là một người tên Phàn Nhị Ngưu.
Xem đi, thế còn giả được chắc?
Thời buổi này
lấy đâu ra thằng ngu nào
tặng đồ cho người khác.
Ngôn Chính, thấy có đúng không?
Đúng ạ,
hơn nữa chút đồ này
không có gì lạ lùng thế đâu nhỉ?
Chút đồ này?
Tỷ tỷ xem này, còn có cái này nữa.
Dầu nghêu?
Đồ ăn thì thôi,
mua thứ vô dụng thế này làm gì?
Của nhà nào thế?
Ta trả lại.
Không trả.
Chắc chắn là cha thương tỷ tỷ bị nẻ tay,
chuẩn bị cho tỷ tỷ.
Cha chúng ta không thiếu tinh tế thế đâu,
mua thứ vô dụng này,
trả lại mua kẹo cho muội.
Khoan đã.
Khoét rồi là
không thể trả nữa.
Nếu chàng thích thì cầm mà dùng.
Không thích.
Không thích thì khoét nó làm gì?
Khoét xong là không trả được nữa rồi.
Nha đầu ngốc, phu quân con thương con,
muốn con giữ lại dùng đấy.
Khoét cũng khoét rồi,
ta dùng một ít luôn vậy.
Mua mấy thứ vô dụng này,
không biết cha nghĩ sao nữa.
Cha cô
nghĩ như thế đấy.
Ngày mai
quan phủ bắt đầu thẩm vấn rồi,
cần ta đi cùng cô không?
Không cần đâu,
có hội đại thúc đi với ta rồi,
chân huynh bị thương,
không tiện quỳ lâu.
Ta nhớ hết lời huynh dạy rồi,
ta không sợ.
Không được mang dao vào công đường.
Đây là dụng cụ kiếm ăn của ta.
Đã bảo không được là không được.
[Thanh, thận, cần]
[Nha môn]
Sao không thấy vợ chồng nhà Phàn Đại?
Quên giờ à?
Hai tên vô lương tâm này,
quên tên cha mẹ ta còn tin được,
việc tranh giành nhà cửa này
mà hắn quên được
thì ta không tin đâu.
Cũng phải.
Thế hai tên đó đi đâu rồi?
Nguyên cáo đấy.
[Minh kính cao huyền]
Thăng đường.
Uy vũ.
Đưa nguyên cáo, bị cáo lên công đường.
[Nha môn]
Người quỳ dưới kia là ai?
Dân nữ Phàn Trường Ngọc
tham kiến Thanh Thiên đại lão gia.
[Minh kính cao huyền]
Nguyên cáo Phàn Đại Ngưu ở đâu?
Làm gì có chuyện ấy?
Bổn quan xử án bao lâu qua,
lần đầu gặp chuyện nguyên cáo vắng mặt.
Đại nhân bớt giận,
Phàn Đại Ngưu này mãi không đến
e là có ẩn tình khác.
Chi bằng phái một nha dịch đến nhà hắn xem
để thể hiện đại nhân
xử án công bằng, chính trực.
Phê chuẩn.
Này, Vương bổ đầu,
ngươi sai người đến Phàn gia
ở thôn Đông một chuyến.
Vâng.
Thế thì tạm bãi đường vậy.
Bãi đường.
Thế là bãi đường rồi à?
Đúng thế.
Nào, nhường đường chút.
Lão Vương, thế này là sao?
Không sao.
Nào.
Nha đầu Trường Ngọc này
không bắt Phàn Đại đấy chứ?
Bắt hắn làm gì?
Trường Ngọc người ta đã thành thân rồi,
đây rõ là vụ kiện chắc thắng,
cần thế không?
Vả lại
tối qua cô ấy ở nhà suốt mà.
Được, thế thì ta yên tâm rồi.
[Nha môn]
[Minh kính cao huyền]
[Nha huyện huyện Thanh Bình]
[Thanh, thận, cần]
Thăng đường.
Uy vũ.
Đại lão gia, dân nữ đã tuyển rể,
theo luật pháp, có thể thừa kế nhà.
Giờ đã đợi một canh giờ rồi,
không đợi nữa.
Nếu mãi mà nguyên cáo không đến,
vậy bây giờ bổn quan tuyên phán
bị cáo thắng kiện.
Đại nhân.
Ngài phải đòi công bằng
cho dân phụ, đại nhân.
Đại nhân,
ngài phải đòi công bằng cho dân phụ.
Đồ xui xẻo này,
để giành nhà
mà dám hại chết đại bá của mình.